# 现在一般时的特殊用法
常见的时间状语：always、never、sometimes、once a week、every+时间名词

应用：习惯性动作、客观事实、名言谚语、普遍真理、安排好的时刻表

```
The sun rises in the east and sets in the west. // 客观事实
His plane takes off at 8:00 am. // 安排好的时间表
```

---
考点1：普遍真理的永恒性

Columbus proved that the earth ____ round.
* A. is
* B. are
* C. was
* D. were

选A。**客观事实、普遍真理**用现在一般时。此用法如果出现在宾语从句中，即使主句是过去时，从句仍用现在一般时

---
考点2：严格时间表

Look at the timetable.Hurry up!Flight 4026 ___ off at 18:20.
* A. takes
* B. took
* C. will be taken
* D. has taken

选A。时间表用现在一般时。

---

# 现在进行时的特殊用法

**be doing(位移动词) 表将来/过去将来**

be doing本来表示进行时，但是当动词为如下的表示位移的一些动词时，使用进行时表将来


常见的位移动词：
`go` `come` `leave` `stay` `fly` `arrive` `begin` `start`

```
The plane is taking off.
I am coming.
```

**be always doing 表强烈的情感，翻译为：老是、总是怎么样**

```
They are always enjoying public displays of affection. // 他们总是喜欢当众秀恩爱。
```

---

You___things about.Look,what a mess in your room.
* A. always throw
* B. have always thrown
* C. are always throwing
* D. have always been throwing

选C。老是，总是，表示批评、抱怨、表扬

---

# 现在完成时
完成时用几何的逻辑去说，它是一个线段，有明确的起点和明确的终点，完成时表示在这一段时间内做完了，而并非某一个具体的时间点。完成时一定包含某一段时间，这个要切记

过去完成时、现在完成时和将来完成时，三种完成时表达的都是从过去某个时间点开始，一直持续到过去某个点、现在或者将来某个点结束。三种完成时起点都是过去，只是截止的终点不同而已。
* 过去完成时：起点为过去，终点为过去
* 现在完成时：起点为过去，终点为现在
* 将来完成时：起点为过去，终点为将来

**时间状语**

**不能**与特定的过去**时间点**状语连用，如：in 1991(在1991年)、last year(去年)、just now(刚才；目前；此刻；刚刚；方才)、right now(现在；此刻；此时)。因为完成时表达的是一段时间，并不是某一个时间点

> 本质：一段时间**截止到**现在

时间状语分类：
* 一段时间：for/in/over/during + 一段时间（如若上下文再无其它表示时间的状语时，才会确定用现在完成时）
* 只有起点：since + 时间点（有起点无终点时，默认就是截止到现在）
* 只有终点：so far（到目前为止；迄今为止)、**by/(up to)/till/until** + 现在的时间点：now/today/(the moment)（至今；迄今；到目前为止；到现在为止）


---

Ever since Picasso's paintings went on exhibit,there___large crowds at the museum every day.
* A. is
* B. has been
* C. have been
* D. are being

选C。since后面接的是过去时，主句使用现在完成时。there be句型中，be的单复数是由be后面的真正主语决定的，所以选C。

---

**固定句型**

* 表示第几次做某事

  当前面有序数词表示**第几次**出现的时候，后面需要使用现在完成时

  eg:This is my first time that I have visited China. // 这是我第一次参观中国

* 这是所经历过最...的

  句型：It is the (最高级：best/worst/most) + adj + n + that

  eg:This is the most interesting film I have ever seen. // 这是我所看过的最有趣的电影了。其中包含了从过去截止到现在的含义，符合现在完成时的概念

# 过去完成时

**时间状语**

> 本质：一段时间截止到过去某点

时间状语分类：
* by/(up to)/till/until + 过去的时间点
* before/(by the time 直到xxx时候) + 过去一般时的从句

例如：by 2018(直到2018年)、by the end of last year（直到去年底）、until/by then（直到过去某时）、up to that time（直到那时）

---

By the time he left school,she___that course for ten years.
* A. taught
* B. has taught
* C. had taught
* D. will have taught

选C。by the time后面跟过去一般时的句子，主句使用过去完成时

**两句论**

例如：警察来了（过去时），来之前小偷就被捉住了（过去完成时）

出题特点：第一句话介绍过去的时间北京（警察来了），设空处的动作先于这个过去时间点（小偷已经被捉住了）

```
// 当你昨晚给我打电话的时候，我已经做完家务了并且正准备洗澡。
When you phoned me yesterday evening,I had just finished he housework and was starting to take a bath.
```

---

He bought a new mobile phone last Sunday,because his old one___.
* A. had stolen
* B. had been stolen
* C. was stolen
* D. stolen

选B。过去完成时的被动

---

John and I___frineds for eight years. We first got to know each other at a Christmas party.
But we___each other a couple of times before that.
* A. had been;had seen
* B. have been;have seen
* C. had been;have seen
* D. have been;had seen

词汇短语：
* get to 变得...。get to know each other 变得互相了解
* couple夫妻；夫妇。a couple of = many 很多

选D。for eight years，for+一段时间，没有起终点，所以默认为从过去截止到目前，故第一空为现在完成时。第二空按照两句论来解答为过去完成时。

---

**固定搭配**

* 一...就...
  * no sooner... than...
  * hardly...    when...

  前半句no sooner,hardly后面使用过去完成时；had done

  后半句than,when后面使用过去一般时：did

  ```
  // 他一回家就被要求开启另外一段旅途
  He had no sonner arrived home than he was asked to start on another journey.

  He had hardly arrived home when he was asked to start on another journey.
  ```
* 表示未曾实现的希望打算

  与表示希望打算计划的词连用：hope、want、expect、think、suppose、plan、mean、intend、attempt

  表示本来打算/期望/计划...

  结构：主语+had+上述动词done+不定式

  ```
  // 我本来打算来的，但是我那时候太忙了。
  I had intended to come,but I was too busy.
  ```

  ---

  We___to start our own bussiness,but we never had enough money.
  * A. have hoped
  * B. hope
  * C. had hoped
  * D. should hope

  选C。用过去完成时，表示未曾实现的希望或打算，表达一种落空的心态

  ---

# 将来完成时

**时间状语和语境**

> 本质：时间状语/语境背景截止到将来

例如：**by(the end of)/until/till/up to** + 将来的时间

```
He will have finished his college life by the end of next year.

// 如果明天能完成这一章，那你将读完6章在这三个月里。
// 读完6章是从以前开始读的，并且截止到将来
If you finish this chapter tomorrow,you will have read 6 chapters in the three monthes.
```

**by the time + 现在一般时的从句**

主句表示将来完成时，从句表示**截止到将来**，而**不是**截止到现在


注意和`by the time + 过去一般时的从句`进行对比，主句表示过去完成时，从句表示截止到过去
```
By the time he retires,my father will have worked for almost forty years.

By the time he retired,my father had worked for almost forty years.
```

---

By the time you arrive in London,we___in Europe for two weeks.
* A. shall stay
* B. will have stayed
* C. have stayed
* D. have been staying

选B。重点看arrive这个动词的时态，解读：
* by the time 后面的从句不是现在一般时，就是过去一般时，主句的时态根据从句是时态而定
* 从句是现在一般时，主句就是将来完成时；
* 从句是过去一般时，主句就是过去完成时

---

By the time you get to the Greenwich you___the most historic part of London.
* A. will be seeing
* B. will see
* C. are going to see
* D. will have seen

选D。重点看get这个动词的时态，主句使用将来完成时

---

# 将来一般时

**将来时的表达**

将来时的表达方式（6种）：
1. 主 + be + to do 强调按照计划将要，非常确定将来一定会发生...
2. be going to 强调天气。例如：it is going to rain. 天要下雨
3. be about to 立刻马上即将之意。它不能与比较远的将来时间状语搭配，表示的是非常近的将来，不能接tomorrow,last week等
4. be on the point of doing sth. 正要；将要
  eg: The baby was on the point of crying when her mother finally came home.
5. 位移动词使用进行时表将来
6. will/would + do

**主将从现**

两个句子在汉语中可以直接加个逗号来进行表达，但是英语中不能，因为英语中的句子需要遵循：**一句一主一谓原则**，英语一个句子不能同时出现两个谓语

两个简单句合并为一个句子时有如下两种方式：
* 并列：A and/but/or ... B
* 主从：A(主) if/unless(如果不)/in case(如果)/as soon as(一...就...)/after/before/when/although ... B(从)


并列关系的两句话功能和关系是对等的，即两句话的时态需要保持一致

主从关系的两句话功能和关系是不对等的，从而出现了主将从现的现象

```
I will tell her when she comes tomorrow.

You will surely succeed if you try your best.

Although I am only a child,I will try my best to help you.
```
**主祈从现**

祈使句：没有主语的句子，而是直接发号施令

```
Please put up your hands if you have any questions.
```

***祈使句其实表达的是将来时含义***，因为发出命令之后，对方才会按照命令行事，即执行命令发生在发出命令之后


# 过去将来时

含义：站在过去展望未来

例如：有没有人曾告诉你我不会离开这里

---

I made a telephone to my son and told me he___back home this weekend.
* A. went
* B. had gone
* C. would go
* D. goes

选C。过去将来时

---

# 被动语态的特殊用法-主动表被动
是一种固定搭配，如果深究其表达的含义，应该是一个被动语态，但是生活习惯中又常常使用主动语态去表达



**钢笔好用结构：The pen writes well.**

**本质：物（主语）+ v + adv（这个副词用来评价动词的难易好坏）【三词构一句】**

* 类似的动词有：sell drive read wash clean等
* 类似的副词有：well easily badly quickly等

类似的表达还有：
* 蛋糕好卖：The cakes sell quickly.
* 车好开：The car drives easily.


**需要浇花结构：The flowers need watering.**
  
类似的动词有：
* want(物做主语，翻译为需要)/require/deserve + (to do)/doing
* worth + doing 值得做某事
```
// 这个洗衣机在使用它之前需要修理
The washing machine requires repairing before it can be used.

// 这是一次令人激动的经历去做一个志愿者。它是值得铭记终身的。
It is an exciting experience to work as volunteer.It is worth remembering all my life.
```

**容嬷嬷结构**

系动词并不单单指的是be，而还包括感官动词

其实系动词的正确定义是：主系表结构没有被动语态的这些动词都被称为系动词

系动词feel look appear taste sound smell prove remain等，主语是物表示该事物本身具有某一特征（现在一般时的主动）

---
-Do you like the material?

-Yes,it___soft.
* A. is feeling
* B. felt
* C. feels
* D. is felt

选C。

---

